# 概要
ITSS準拠の研修カリキュラム「プログラミングの基礎」のうち、「文法：条件判定」の実習として、数値比較と、その結果としてのテキストボックス背景色変更を行います。
各課題は同一ソリューション内の別々のプログラム（別プロジェクト）として作成してください。

# 課題

## 事前準備

Visual StudioでC#のWindows Formプロジェクトを作成してください。

---
## 課題1 入力されたスコアの評価

### 課題説明
以下の要件を満たすプログラムを作ってください。

- テキストボックス4つを貼り付けたフォームを用意する。
- テキストボックスの左には、「社員1」「社員2」「社員3」「社員4」というラベルを用意する。
- テキストボックスからフォーカスが移動したら（別のテキストボックスやほかのウィンドウにマウスの選択が移ったら）、以下のルールでテキストボックスの色や内容を変える。
  - 数値が0の場合 …… 赤
  - 数値が1～50の場合 …… オレンジ
  - 数値が51～80の場合 …… 黄色
  - 数値が81～100の場合 …… 緑
  - 数値が101以上かマイナスの場合 …… テキストボックスの文字を消して、背景色を白にする

フォーカスが移動したことの検知は、テキストボックスのLeaveイベントを用います。Leaveイベントに関連付けられた処理で、数値の判断と色の変更を行います。
また、テキストボックスに入ってくる情報は「文字（string型）」、一方、比較処理は「数値（int型）」であることから、色を決めるための条件文の前に入力された文字を数値に変換する必要があります。ここでは、下記のようにint型が持つParseメソッドを用いた方法を使って文字→数値の変換を行ってください。

```cs
// Parseメソッドを利用する方法
int value2 = int.Parse(TextBox1.Text);
```

---

## 課題2 Enterキーが押された時にも評価する

### 課題説明
ソリューションに新しいプロジェクトを追加し、課題1と同等のものを作成してください。続いて、テキストボックスの色変え処理を、フォーカス移動（Leave）だけではなく「Enterキーが押されたとき」でも実施されるように改造してください。

#### 参考情報: テキストボックスでEnterキーが押されたことを判断する
- TextBoxの「KeyDown」イベントに処理を記述する。
- KeyDownイベントに渡される引数「e」に、押されたキーの情報が格納されています。
- e.KeyCode の内容を見て、Keys.Enter と一致すればEnterキーが押されたという意味。

---

## 課題3 エラー回避策の実装（対応方法検索含む）

### 課題説明
ソリューションに新しいプロジェクトを追加し、課題2と同等のものを作成してください。新しいプロジェクトで、テキストボックスに数値以外の文字を入れた場合や、テキストボックスが空のままで処理した場合でもエラーが起きないような処置を施してください。
具体的には、課題1の例に挙げた「Parse」メソッドの高機能版である「TryParse」を利用します。利用に際しては、TryParseの使い方をGoogleで検索し、できればマイクロソフトのサイトの説明を読んで実装してみてください。検索に際しては以下の点に気をつけてください。

- できるだけ、マイクロソフトの公式情報を参照してください。URL（Webページのアドレス）が「https://docs.microsoft.com/ 」で始まるものが公式サイトです。
- 公式サイト以外を参照する場合、当面は下記のようなサイトを参考にしましょう（比較的信頼できる）。
  - @IT (アットマークIT) …… 「https://www.atmarkit.co.jp 」で始まるURL。ここの掲示板のやりとりや技術特集記事は、比較的正しい情報が掲示されています。
  - DOBON.NET …… 「https://dobon.net/ 」で始まるURL。個人サイトですが蓄積されている情報量と信頼性は高いです。
  - 未確認飛行C …… 「https://ufcpp.net/ 」で始まるURL。個人サイトですがこちらも古くから残っている信頼性の高いサイトです。
- 逆に、当面は参考にしない方が良いサイトは下記の通りです。
  - Qiita（キータ）…… 情報量は多いのですが誰でも記事を掲載でき、内容の信頼性チェックなどは非常に緩いので、間違いや嘘を見抜けない状態だと鵜呑みは危険です（良い情報もあるのですが……）。

---
