# 概要
ITSS準拠の研修カリキュラム「プログラミングの基礎」のうち、「クラス」の実習として実際にクラスとそのインスタンスを生成して挙動や取り扱いを学びます。
各課題は同一ソリューション内の別々のプログラム（別プロジェクト）として作成してください。

# 課題

## 事前準備

Visual StudioでC#のWindows Formプロジェクトを作成してください。

---
## 課題1 銀行口座クラス作成

### 課題概要
銀行口座情報を管理するクラスを、ひな形をコピーして作成し、インスタンスを生成するところまでの動作を確認します。下記の手順にそって作業を進めてください。

### 準備: BankAccountクラスのひな形作成
はじめに、プロジェクトに新しく「クラス」を追加し、後述の「BankAccount」クラスのコードを張り付けて完成させてください。クラスの機能は大きく下記の4機能です。

- 口座名義をプロパティで指定。
- Depositメソッドで入金（戻り値無し）。
- Withdrawメソッドで出金（失敗ならFalseを返す）。
- 金額はAccountBalanceプロパティで確認。

```cs
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Text;

namespace ClassSample
{
    class BankAccount
    {
        // 口座の内部情報
        private string accountName = "";    // 口座名義人名
        private int total = 0;              // 口座残高

        /// <summary>
        /// 口座名義プロパティ。
        /// </summary>
        public string AccountName
        {
            get 
            {
                return accountName;
            }
            set
            {
                accountName = value;
                if (value == null)
                {
                    accountName = "";
                }
            }
        }

        /// <summary>
        /// 口座残高設定/取得用プロパティ。
        /// </summary>
        public int AccountBalance
        {
            get 
            {

            }
            set 
            {
                
            }
        }

        /// <summary>
        /// 口座への預け入れ
        /// </summary>
        /// <remarks>
        /// 引数で指定した金額を口座に追加する。
        /// </remarks>
        /// <returns></returns>
        public void Deposit(int kingaku)
        {
            
        }

        /// <summary>
        /// 口座引き落とし
        /// </summary>
        /// <remarks>
        /// 引数で指定した金額を口座から引き落とす。
        /// </remarks>
        /// <param name="kingaku">引き落とし金額。</param>
        /// <returns>追加成功ならTrue、失敗ならFalse。</returns>
        public Boolean Withdraw(int kingaku)
        {

        }
    }
}
```

### クラスのロジック作成
次に、口座名義を表すAccountName以外は宣言部分しか記述されていません。それぞれのメソッドやプロパティの中のロジックを作成してください。

### BankAccountを利用したアプリ作成
さらに、作ったBankAccountクラスのインスタンスをNewして生成するアプリ的なものを作成します。Formクラスの宣言直下、各種メソッドなどの外にBankAccount用の変数を宣言します。次に、Formに適当なボタンを貼り付け、ボタンが押されるとBankAccount型の変数に対してNewでインスタンスを生成し、実際にクラスの実体が作成されることを確認してください。

ここまで出来れば課題1は完了です。

### 補足: 実際のアプリとの違い
このようなアプリを実際に作成する場合、口座の情報はデータベースなど別のシステムに保管し、BankAccountクラスのインスタンスは、背後に控えるデータベースなどから対象者の情報を持ってきて、利用者に提示するという形式になります。ですが、今回はそこまではやりません。なので、アプリを起動してBankAccountのインスタンスに入出金を行っても、アプリを終了すれば金額情報は消えてしまいます。
以下の課題完了後、もし余裕があれば、データベースなどを使わずに「入金した情報を保存し、次回起動時にそれを再度取り込んでアプリ終了しても消えないようにする」方法について検討、試作してみても面白いかも知れません。

---

## 課題2 口座操作GUI追加

### 課題概要
課題1で作ったクラスに入る情報を画面から操作できるようにします。フォームに下記の部品を用意し、金額を指定しての入出金を行えるようにしてください。

- 入出金テキストボックス …… 入金額、出金額を入力するテキストボックス
- 入金ボタン …… BankAccountクラスの入金メソッドを呼び、引数に入出金テキストボックスに入力された金額を指定する。入金後の口座残高をメッセージボックスで表示する。
- 出金ボタン …… BankAccountクラスの出金メソッドを呼び、引数に入出金テキストボックスに入力された金額を指定する。出金後の口座残高をメッセージボックスで表示する。

---

## 課題3 残高照会機能追加

### 課題概要
課題2の内容を改造し、入出金のたびに表示されるメッセージを取りやめ、金額は残高照会でテキストボックスに表示されるようにします。下記の機能を追加してください。

- 入出金でのメッセージ表示をやめる。
- 残高照会ボタンと残高表示テキストボックスを追加し、照会ボタンで残高がテキストボックスに表示されるようにする。

---

## 課題4 複数人口座管理機能追加

### 課題概要
銀行らしく、複数人の口座情報を管理できるようにします。ここまでの課題で作ったクラスの「インスタンス」を新人の人数分用意し、それぞれの名前を口座名義に持つ口座情報を人数分用意してください。

ここまでで作ったボタン等を改造し、各口座について「人を選んで入出金」「人を選んで残高照会」できるようにしてください。


---

## 課題5 残高不足対応

### 課題概要
引き出し処理で口座残高を超える引き出しが行われそうになった場合や、口座に入れられる金額の上限を超えそうになった場合、警告メッセージを表示して引き出しを中止する処理を盛り込んでください。


---

## 課題6 コンストラクターによる初期金額の設定

### 課題概要
BankAccountクラスにコンストラクターを作り、コンストラクターで残高を初期化。新しく作ったBankAccountインスタンスの預金残高が必ず1,000円になるようにしてください。

---

## 課題7 引数有りコンストラクターの作成

### 課題概要
BankAccountクラスのコンストラクターを改造し、引数「string accountName」を追加、口座名義人の情報をコンストラクターで初期設定しなければならないようにしてください。
併せて、BankAccountを使っている機能の方も、BankAccountインスタンス作成時の処理で引数を指定するように変更してください。

---

## 課題8 引数の異なるコンストラクターオーバーロードの作成

### 課題概要
BankAccountクラスのコンストラクターを増やし、引数をそれぞれ変えて下記の3種類にしてください（引数の構成が異なるコンストラクターをオーバーロードで3個作ります）。

- 引数無し …… 各プロパティの初期値は設定されない。
- 口座名義人を初期設定できる（課題7で作った物と同じ）
- 口座名義人と口座残高の初期値を引数で指定できる（引数を2個にする）

次に、BankAccountのフォームを書き換え、各口座の初期残高を500円にしてください。

---
